## 学习策略

**听说读写**，作为雅思考试机构精心设计的语言能力测试，准确的勾勒出语言能力的框架；

其中**听读**是*输入*，**说写**是*输出*，核心突破点是**说**。

## 初始认识：说是突破口

以杨帅的口语王炸班为突破口；以影子跟读为方法；

***写***跟***说***都是输出，说比写多了一个发音，其余两者结构相类似: 

- 为了应对考试，都需要有常用句型
- 内容的扩展逻辑

但是这两者具体的实现方式是不同的，因为考察的主题不同。

***说***是日常，***写***是议论文或报告。

课程所讲的技巧，就在这两处。

口语，左连听力，右连写作；阅读的句型可以用于写作。

当日听课手写笔记，下次听课把T-1手写笔记抄录电脑文档。

## 认识更新：输入是突破口

说是肌肉训练的突破口，是语言以生命的核心关键，但是你能说什么取决于你懂得什么。

因此输入是突破，有足够输入才能有内容输出，而且输入要标准，比如王陆的听力语料库不适合用于输入，是基础输入之上的变化内容。

单词和语法是要的，技巧是提分的，是1到10，单词和语法是做分的，是0到1；

背单词要通过sentence进行，并且听、读、写一体，这样就把口语练习了，同步进行语法学习，时刻校验语法知识，这样把单词掌握之后再进行写作训练。

战略确定之后，就不要再话太多精力研究技巧，把追求技巧的时间用于刻苦训练肌肉。

闭着眼睛听学习技巧类语音；

## 考试考得是你会什么

口语、写作，作为输出，围绕着自己会的进行，不要临场思考内容，临场思考的是话题如何引导到自己熟悉的内容上面去。

口语准备几个内容，不管问什么，都往上面靠，口语考得是语言运用能力，不是思维认知水平；

写作准备框架，不管写什么主题，都用同样的框架；

## 20230507后策略

经过上次考试，阅读最简单，分数不高的原因是第三篇文章较长，且最后有三道题没发现；

听力的难点也是后面段落长；

写作是目前最难的，因为需要足够准确。

总结过去三个月的学习，效果最好、提升最多的是Rachel's English, 后面继续以此为突破口。

后续训练调整：

1. 素材选用：Rachel's English， 刘洪波写作真经+剑雅16 Audioscript；

2. 通过Rachel's English提升发音，继而提升口语、听力，通过背诵写作真经范围提升写作水平；

3. concentration: 收缩一切其他输入，只保留这两项。

## 20230805后策略

此次考试内容比上次要难，总结如下：

1. 做题的准确率有提升，但是效率下降，原因在于词汇量不足；
2. 口语只得了4.5，题目较难（water sport），除了swimming别无选择；
3. 掌握英语的心态，考心态不足；

调整策略，以应考为核心，以考试材料为源：

1. 6:00 - 6:30 Rachel‘s English
2. 8:00- 8:30, 17:20-17:50 扇贝记单词
3. 12:00-12:40 Trancy口语对练
4. 20:00-21:00 背诵范文
5. 21:00-21:30 写一篇作文
6. 语料库音频作为工作背景音

如此便有3.5h/d，下月见效果。

## 20230820

上班族备考，是需要跟着课程的，因为时间很容易碎片化，学习过程也不完整，需要通过课程结构化学习内容。

需要有全职的过程，比如周末两天，比对全职与兼职才能意识到日常工作日所学习的内容很少。

## 20230903

昨日完成一次单词背诵（刘洪波雅思词汇真经）；

总结我之前两次考试，6分应该算是我的真实水平，对于应试来讲，缺乏针对性，而耕伟学长的课最适合我。因为详细、明确、实际。

之前两次，写作是6分，失分应该在词汇过于简单，与听力、阅读三者一并通过针对词汇量来提升，在耕伟学长的课程中就是精听精读以积攒词汇量。

口语，从发音、连读等角度，Rachel's English给了我足够用的水平，大幅的分值波动源自缺少针对性的应试备考。

本来计划9.10考第三次，现在延后两周，以完成耕伟学长课程为手段重点进行应试突破。

耕伟学长课程以剑雅15,16,17三套为教材，我准备考一次雅思用一套真题，这一次只完成剑雅16部分。以口语课程为主线，写作为第一副线，阅读或听力为第二副线进行备考。以口语、写作7分为首要目标。这两项最难，实现之后，阅读、听力相对容易突击实现。

## 20230904

口语部分需要读出来，因此晚上没法读的环境不适合学习。

改成晚上跟着写作和阅读，白天进行口语和听力。

以写作为主线，剩余精力精听阅读。
## 20230905 skill comes from training repeatly
通过BBC、美剧提升英语能力是伪命题，非重复的动作无法提升，只能一遍遍检验当下水平。
只有重复训练才是学习增进，其余探索只是检测。
因此用同等水平的素材训练是有效的，因为内核词汇在重复。

7分雅思是检验诚实的工具，它的难度适中，所谓适中，一方面是指不经过扎实的训练无法企及，另一方面是说只要经过一定的训练就必然可以获得。
> 将发呆的时间用于训练，而非学习；用训练这个叙事替代学习

## 20231026后策略

上次准备是以单词词汇量为主攻对象，结果是有提升的。

听力、阅读很显著的听懂看懂的更多了；

写作我知道的就有3个单词写错了，还是词汇问题，如果没有这三处错误，应该是可以实现7分的；

口语是总容易突击的，之后就每天晚上读，用杨帅的900句；

这次准备，词汇量以repetition的方式常规复习；每晚shadow口语；提升单词的准确度；

下次冲击8分。
## 20231103后策略
听力用剑雅16真题听力；
阅读+写作用刘洪波阅读词汇+剑雅16真题阅读；
口语用杨帅900句；
放弃一切其他材料：bbc听力，各类练习
## 20231126后策略

听力受到冲击，本来预期开篇是引入话题的闲谈，结果这次一上来就是核心信息的数字，而且是连续两个题目的数字，没有反应过来。并且，信息散落在大量同类信息里面，结果较差；
阅读这次文章较长，且Part 3有四道TFNG题，这种题一般是放在part1会容易很多；
写作保持框架，尽量避免错别字；
口语可谓与考官侃侃而谈，虽然时态、单复数肯定有问题，但是的确是每个问题都能fluent 交流了；
后续改用三个素材：

1. 剑雅16听力，我之前没有在题上用力，只在script上，这样就缺失了一个从中提取信息的环节
2. 900句，大声读绝对是no1 的方式
3. 刘洪波的词汇真经作为零碎时间的填充

## 20231203后策略

上次考试预期结果与实际结果差异过大，说明我对内容的理解偏差过大。

深刻反思，No.3 的成绩不是来自于对单词的记忆，而是来自于对“通过真题”巩固单词。

#### 核心不在单词，在于真题。

就像学编程最好的方式是直接写真实项目一样，考试的最好复习方法是直接做真题。

做真题，是与真实考试建立连接的各类方式中，套最薄的一种，温差最小。

剑16Part1的listening script是我重复听练最多的，每句都理解，但是做题的时候，竟然还是错了3道，原因在于理解script与从script中提取出做T需要的信息是两件事，因此以听懂script为目标的训练是考试无效训练。
#### 建立短期目标
长期目标不具有现实价值，只有情绪价值。
短期目标是考试通过，而非语言掌握；之前的方法是语言习得方式，是长期目标训练手段。于考试而言，不是对症下药。

短期目标是考试通过，通过考试最薄的策略是练真题。
#### 本次策略
1. 做真题
2. 900句，连流利度
3. 刘洪波词汇真经
#### 20231209策略
1. 做真题
2. 900句降级为灵活填充
3. 词汇真经为灵活填充
明确考试与掌握英语的长期目标是两个事情，用不同策略。
考试的策略核心为：真题重复
